# Private Tech Interview Study

### **:radio_button: Questions** 
a) 지금 사용하는 스마트폰의 해상도는 얼마인가? 화면 캡쳐를 하여 bmp로 저장하면 용량이 어떻게 되는가? 
그것을 png와 jpg로 저장하면 각각의 용량이 어떻게 되는가? 동영상의 압축원리는 무엇인가?  
[a에 대한 Answer](#a에-대한-Answer)  

b) 한국의 gmail 사용자가 미국의 gmail 사용자에게 메일을 보냈다. 얼마만에 도착할까? 어떤 과정을 거칠까?  
[b에 대한 Answer](#b에-대한-Answer)  

c) 가상메모리는 무엇인가? 페이지와 스왑은 무엇인가? 디스크와 메모리의 속도차이는 어느정도이고, 그 원인은 무엇인가? SSD의 장점은 무엇인가?  
[c에 대한 Answer](#c에-대한-Answer)  

d) 데이터베이스에 인덱스를 달면 좋은 점은 무엇인가? 그럼 왜 모든 컬럼에 인덱스를 달지 않는가? 멀티 컬럼 인덱스와 레인지 쿼리는 무엇인가?   
[d에 대한 Answer](#d에-대한-Answer)  

e) 10GB 짜리 파일을 C드라이브에서 D드라이브로 복사한다. 얼마나 걸릴까? A폰에서 C드라이브로 옮겨온다면? 만약 1MB 짜리 1만개라면 얼마나 걸릴까? 카피를 동시에 여러개 돌리면 더 빨라질까?  
[e에 대한 Answer](#e에-대한-Answer)  

f) C또는 C++ 에서 메머리 관련 버그는 어떤것이 있는가? 각각 디버깅을 어떻게 할 수 있는가? 자바 또는 다른 언어에서 가비지 컬렉터의 역할은 무엇이고 그 원리는 무엇인가?  
[f에 대한 Answer](#f에-대한-Answer)  

g) 암호에서 이야기하는 플레인 텍스트라는 것이 무엇인가? 비대칭 암호화, 그리고 인증서에 대해 설명하라. 사용자의 비밀번호를 안전하게 보관하는 방법은 무엇인가?   
[g에 대한 Answer](#g에-대한-Answer)  

h) 디지털 시계 프로그램을 만들어야한다. 초 단위로 표시해야한다. 어떻게 작성할 것인가? 그렇게 작성할 때 장점과 단점은?  
[h에 대한 Answer](#h에-대한-Answer)  

i) 전임자가 만든 어떤 프로그램이 너무 느리다. 어떤 부분부터 어떻게 살펴보는 것이 좋은가?   
[i에 대한 Answer](#i에-대한-Answer)  

j) Dynamic programming, A* 알고리즘, B+ 트리에 대하여 설명하라   
[j에 대한 Answer](#j에-대한-Answer)  

k) 소스 관리 및 배포에 대해 아는대로 상세히 이야기 하라.  
[k에 대한 Answer](#k에-대한-Answer)  

l) virtual machine에 대해 아는대로 상세히 이야기하라.  
[l에 대한 Answer](#l에-대한-Answer)  

m) AWS 또는 GCP에 대해 아는대로 상세히 이야기하라   
[m에 대한 Answer](#m에-대한-Answer)  

n) NOSQL의 장단점에 대해 이야기하라  
[n에 대한 Answer](#n에-대한-Answer)  

o) ASCII, Unicode, UTF-8에 대해 아는대로 상세히 이야기 하라.  
[o에 대한 Answer](#o에-대한-Answer)  

p) Android와 iOS의 차이점  
[p에 대한 Answer](#p에-대한-Answer)  


*********
## a에 대한 Answer
* a) 지금 사용하는 스마트폰의 해상도는 얼마인가? 화면 캡쳐를 하여 bmp로 저장하면 용량이 어떻게 되는가? 
그것을 png와 jpg로 저장하면 각각의 용량이 어떻게 되는가? 동영상의 압축원리는 무엇인가?  

#
아이폰 X의 해상도는 1125x2436 pixel(458ppi)이고 화면비율은 9:19.5이다.  
우선 해상도란, 하나의 이미지를 표현하는데에 몇개의 pixel또는 dot로 나타내는지의 정도를 알려주는 말이다.  
  
PPI는 1인치당 몇개의 픽셀로 이루어져 있는지를 나타내고, 총 픽셀수를 화면 면적으로 나눈 값에 루트를 취해주면 구할 수 있다.  
DPI는 1인치당 몇개의 dot으로 구성되어있는지를 나타낸다. 스마트폰 해상도에서 dpi는 물리적 스크린 영역 내의 화소의 밀도(density)를 표현한다.   같은 크기의 스마트폰에서도 dpi의 차이에 따라 pixel로 크기를 지정하면 낮은 dpi에서는 더 크게 보이고, 높은 dpi에서는 더 작게 보이는 현상이 발생한다. 이러한 문제점 해결을 위해 DIP(Device independent pixel) 단위를 제공한다.  

1dp는 160dpi 스마트폰 스크린에서 1px에 해당한다. 320dpi 스마트폰에서의 1dp는 2px이다.  
즉, 1dp = (디바이스 dpi/160) pixel이다.  

본론으로 돌아가서 이 스마트폰으로 화면 캡쳐를 해서 bmp로 저장했을 때의 용량은 png나 jpg 보다는 클것이다. 기본적으로 iphone으로 화면 캡쳐를 했을때는 기본적으로 png로 저장된다.  
아이폰 X의 해상도인 1125x2436의 각점에 대해 24비트(r,g,b 각각 8비트씩 3개)로 저장하려면 1125x2436x24bit의 저장공간이 필요하다. 이는 약 7.84MB이다. 즉, 아이폰 X로 화면 캡쳐를 해서 bmp로 저장했을때의 이미지 크기가 7.84MB라는 것을 의미한다.  
BMP는 어떠한 압축도 하지 않은 원본 그대로의 화질을 유지한다. 하지만 용량이 커서 잘 사용되진 않는다. PNG는 무손실 압축방식을 사용한다. 압축을 하기 때문에 용량은 줄어들지만, 화질은 그대로이다. 단 무조건 압축되는 것이 아니라, 연속된 색이 많으면 많을수록 압축률이 좋다. jpg는 압축률이 높아 화질열화가 생긴다. 하지만 용량은 가장 낮다.  

같은 사진에 대해서 확장자에 따른 용량은 bmp > png > jpg 이며 png와 jpg는 이미지에 따라 압축률이 달라지기 때문에 구체적인 용량크기는 일반적인 값으로 구할 수 없다.  

#
압축 방식에는 비손실 압축과 손실압축이 잇다. 비손실 압축은 zip, rar와 같은 압축 방식으로 원본 그대로를 압축하는 형식이고, 손실 압축은 원본의 일부분을 변병하는 식으로 압축이 이루어지는 것이기 때문에 원본과 똑같이 되돌릴 수 없다. 사진이나 동영상은 손실압축을 이용한다. 

동영상의 압축은 공간적 압축과 시간적 압축으로 나눌수 있다.  
공간적 압축은 유사한 색깔을 띠는 점을 묶어 평균적인 색깔을 띠는 블럭으로 바꾸는 형태의 압축이다.  
시간적 압축은 키 프레임(key frame)과 델타 프레임(delta frame)을 사용한다. ( keyframe : 완전한 그림 / delta frame : 완전하지 않은 그림)  
델타 프레임은 키프레임에서 변경된 부분의 정보만을 담고 있으며, 동작 변화가 심한 부분은 키프레임을 보다 자주 넣고, 동작변화가 적은 부분에서 키프레임을 가끔씩 넣는 식으로 키프레임 간격을 가변적으로 하며 용량을 줄일 수 있는 효율적인 방식이다. 이러한 방식을 VKI라고 한다.  

> https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=e839638&logNo=140065871619&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.kr%2F
  

  
*********
## b에 대한 Answer
*********
## c에 대한 Answer
*********
## d에 대한 Answer
*********
## e에 대한 Answer
*********
## f에 대한 Answer
*********
## g에 대한 Answer
*********
## h에 대한 Answer
*********
## i에 대한 Answer
*********
## j에 대한 Answer
*********
## k에 대한 Answer
*********
## l에 대한 Answer
*********
## m에 대한 Answer
*********
## n에 대한 Answer
*********
## o에 대한 Answer
*********
## p에 대한 Answer
